📘 Revista do Código

A linguagem básica da Web: HTML

Postado por Laura Jones na segunda-feira, 21 de junho de 2027

Todos os sites e aplicativos da web modernos são construídos usando três tecnologias fundamentais: HTML, CSS e JavaScript. Estas são as linguagens da web.

Neste post, vamos nos concentrar em HTML. Vamos aprender o que é HTML e por que você também deve aprendê-lo.

O que é HTML?

HTML significa HyperText Markup Language. É uma linguagem de marcação que os desenvolvedores da Web usam para estruturar e descrever o conteúdo de uma página da Web (não uma linguagem de programação).

HTML consiste em elementos que descrevem diferentes tipos de conteúdo: parágrafos, links, cabeçalhos, imagens, vídeo, etc. Os navegadores da Web entendem HTML e processam o código HTML como sites.

Em HTML, cada elemento é composto de 3 partes:

A etiqueta de abertura
A etiqueta de fechamento
O elemento real
Você pode aprender mais no MDN Web Docs.

Por que você deve aprender HTML?

Existem inúmeras razões para aprender a linguagem fundamental da web. Aqui estão 5 deles:

Ser capaz de usar a linguagem de desenvolvimento web fundamental
Para criar sites bonitos à mão em vez de depender de ferramentas como Worpress ou Wix
Para construir aplicativos da web
Para impressionar os amigos
Para se divertir 😃

Espero que você tenha aprendido algo novo aqui. Vejo você na próxima vez!